# Кусочек огромного списка переменных

* **`NGINX_GZIP`**=`on` —
  Разрешает или запрещает сжатие ответа методом gzip.
* **`NGINX_GZIP_COMP_LEVEL`**=`1` —
  Устанавливает степень сжатия ответа методом gzip.
  Допустимые значения находятся в диапазоне от 1 до 9.
* **`NGINX_GZIP_MIN_LENGTH`**=`20` —
  Устанавливает минимальную длину ответа, который будет сжиматься методом gzip.
  Длина определяется только из поля `Content-Length` заголовка ответа.
* **`NGINX_GZIP_PROXIED`**=`expired no-cache no-store private auth` —
  Разрешает или запрещает сжатие ответа методом gzip для проксированных запросов
  в зависимости от запроса и ответа. То, что запрос проксированный,
  определяется на основании наличия поля `Via` в заголовке запроса.
  В директиве можно указать одновременно несколько параметров:
  * **`off`** — запрещает сжатие для всех проксированных запросов, игнорируя
    остальные параметры;
  * **`expired`** — разрешает сжатие, если в заголовке ответа есть поле
    `Expires` со значением, запрещающим кэширование;
  * **`no-cache`** — разрешает сжатие, если в заголовке ответа есть поле
    `Cache-Control` с параметром `no-cache`;
  * **`no-store`** — разрешает сжатие, если в заголовке ответа есть поле
    `Cache-Control` с параметром `no-store`;
  * **`private`** — разрешает сжатие, если в заголовке ответа есть поле
    `Cache-Control` с параметром `private`;
  * **`no_last_modified`** — разрешает сжатие, если в заголовке ответа нет
    поля `Last-Modified`;
  * **`no_etag`** — разрешает сжатие, если в заголовке ответа нет поля `ETag`;
  * **`auth`** — разрешает сжатие, если в заголовке запроса есть поле
    `Authorization`;
  * **`any`** — разрешает сжатие для всех проксированных запросов.
* **`NGINX_GZIP_TYPES`** — `text/plain text/css application/json`
  `application/javascript application/x-javascript text/javascript`
  `application/xml text/xml application/xml+rss` —
  Разрешает сжатие ответа методом gzip для указанных MIME-типов в дополнение к
  `text/html`. Специальное значение `*` соответствует любому MIME-типу.
  Ответы с типом `text/html` сжимаются всегда.
* **`NGINX_GZIP_DISABLE`** — `msie6` —
  Запрещает сжатие ответа методом gzip для запросов с полями заголовка
  `User-Agent`, совпадающими с заданными регулярными выражениями.
  Специальная маска `msie6` соответствует регулярному выражению `MSIE [4-6]\.`,
  но работает быстрее.
